這做什麼
家主
我知錯了
所有的一切
都怪我
怪我不該違抗父母之命
執意要嫁給你做妾
不該一心指望你
為我們娘兒仨
遮風擋雨
都怪我
你什麼意思
你是說你嫁給為夫
是自己瞎了眼睛
你好大膽子你
家主
正鈞再怎麼說也是你的親骨肉
就算他有千錯萬錯
您也不能眼睜睜地
看著他在牢獄裡
自生自滅呀
梅姨娘
梅映華呀
全府上下誰不知道
我最寵你
不然我能容忍你這三天上房
五天揭瓦的
那個小畜牲
我若不心疼他
怎麼會親自到大牢裡
賞他七十鞭子
七十鞭
那你不如要了他的命
真是婦人之見
我不給他七十鞭子
那姓嚴的
能相信他是被冤枉的
我救他一條命
七十鞭子
便宜了他
我不管
反正你必須把他從牢裡救出來
你要是不把正鈞救出來
我死給你看
死啊
家主
大郎君回來了
娘
快起來吧
我兒長高了
這就是大家提到的大哥哥正倫
為娘日日都在想著你
正鈞他
娘
有我在
看來
他就是梅姨娘的軟肋
謝紓
想讓我一個人頂下這貪墨的罪
嚴瑞
想拿我的人頭換功績
好啊
那我等
便與他們再賭一把命
二郎君
該上路了
嚴大人
救救我啊
韋大人的禮本官替他收了
不過謝二郎君
你動不了他
還有什麼招式
別殺他
你要的麵
本官親手為你做的
快吃吧
你退步了
那可不是嘛
我這貪官呢
天天風花雪月的
身手啊自是比不上你了
你一個人獨自在上京
辛苦了
慢點吃
既然都回來了
不如在這兒多留些時日
房間已經給你備好了
我還有事要辦
你待會吃完
早點休息
我記得我吩咐過
謝府戒嚴期間
任何人不得進出
是啊
那就多謝嚴大人薄面嘍
你倒還狐假虎威上了
說吧
深夜找本官何事
你要不說出個讓人信服的理由
本官就親自將你押回府
離開了陳記茶坊
好久沒有吃過
桂花味這麼濃郁的桂花糖
娘子該不會是
大費周章從府裡逃出來
就為了騙我糖吃吧
怎麼
想見我了
是啊
想你了
同時
還想和大人說說
嚴大人
能不能撤兵
真是掃興
本官擺這麼大的陣仗
就是為了能夠日日見到你
我若撤兵
豈不就離你遠了
怎麼了
謝紓說
第一次遇見我娘的時候
我娘在唱琵琶記
水袖飛舞的模樣
像極了一隻蝴蝶
可惜
我從沒有聽過我娘唱戲
不知是不是真的
像他說得那麼美
我娘曾說
她也嚮往至死不渝的愛情
可好像從我記事起
她就像變了一個人
她不再愛唱戲
也沒有了嚮往
這後宅
住著那麼多女人
我娘不過是其中一個
她的笑
她的哭
她的夢想
她的一生
埋葬在了那裡
謝清圓
你愛過一個女人嗎
這是什麼問題
我只是想知道
一個男人
在什麼樣的情況下
會放棄自己心愛的女人
為了保護她
放了我二哥哥
嚴瑞
你分明就知道
我二哥哥不過是橫塘
這灘汙水裡
最不起眼的小蝦米
你要釣的
是他背後的那條大魚吧
對吧
大人有令
撤銷戍衛
回
是
多謝嚴大人
正倫
在
帶你弟弟下去養傷
是
這去了趟刑獄司
把人都折騰得不成樣子了
二哥哥平日最愛面子
何時受過這種委屈
謝二郎君昨日遭遇刺殺
眼下還受到一些驚嚇
勞煩謝大人
多煮一些安神的湯藥給他喝
您說刺殺
何意
想來是看案子快要水落石出
有人想殊死一搏
不過謝大人放心
令郎無礙
不過是受了些皮外傷
吃了些小苦罷了
吃苦
也是他自作自受
是啊
二郎君年少無知
聽信郭寶豐的蠱惑
倒賣賑災糧
他雖有罪
好在不是主謀
再者銀錢也已補上
那這案子
嚴大人
您身邊這碗茶呀
是小女清圓親手烹製的蓮心茶
去心火
解煩惱
您品鑑品鑑
四娘子泡的茶
果然好喝
既如此
秋後結案如何
咱們皆大歡喜
如此甚好啊
多謝
不必謝本官
要多謝四娘子
若不是四娘子伶牙俐齒說動本官
此事想來
也不會這麼快了結
如此說來
本官最該謝的是自己
誰讓我生了這麼好一個女兒呢
四丫頭
嚴大人
寬仁厚義
你當擇日
親赴嚴府
登門鄭重謝恩呢
是
是啊
本官府上的
十八學士（即山茶花）
開得甚好
待娘子得空
多來看看
是
臣謝紓接旨
看來謝大人
早知道官家會有此一舉啊
三司使扈大人
在朝中的話語權
真是不容小覷啊
天恩浩蕩
臣銘恩五內
既然官家這般信任謝大人
想必謝大人定會不負所望
解決災濟
眼下橫塘貪腐饑荒問題解決在即
本官望謝大人搭把手
幫本官一把
好說
爹
你這是做什麼
二弟有錯已然受罰
娘也是愛子心切
並無當真對您不敬的意思
求您解了禁足
正鈞
還需要娘的照顧
府中那麼多丫鬟嬤嬤不夠使喚
非要你那不成器的娘
才能照顧傷患嗎
娘她一生要強
這般對她
實在是可憐
什麼可憐
咎由自取
只有你這種蠢材
才會被眼淚迷惑
我在北境的時候
跟你講過多少次
為丈夫者
不可婦人之仁
府中有客
嚴大人一會出去
看你跪在這裡成何體統
你是有意讓我難堪嗎
孩兒不敢
起來
四娘子向來膽大妄為
方才
竟連官家的秘密也敢偷聽了
大人方才明知我在卻不噤聲
那便是默認我可以聽
所以便不算偷聽
強詞奪理
我真不是故意偷聽的
我是來通知大人
你的私人物品已經備上馬車
隨時可以離開了
怎麼
過河拆橋
這麼迫不及待趕本官走
之前是誰一條條明令法律
要本官留下的
大人
不應該大人有大量嗎
跟我一個小女子計較什麼呀
沒大量
本官什麼都愛計較
大人想要什麼
等本官消息吧
會有用到四娘子的時候
東街員外府上要的三七粉
黃毛丫頭片子
也敢碰這百兩銀子的買賣
你分得清那二十頭
跟四十頭的區別嗎
文山春七
主根形似獅頭
斷面菊花心
可惜硫熏過頭了
連銅秤托盤都泛青了
好好好
那這四娘子既識得這藥材
可知
青貝與松貝的區別
要知道啊
這藥品可馬虎不得
錯了一味那便
懷中抱月者上品
大小懸殊者次之
這有什麼難的
就像掌櫃
您給謝府送的五兩燕窩
卻記八兩的帳
真當米漿糊的假燕盞
沒人能瞧得出來
梅二娘推舉的人果然能耐
瞧你這肥頭大耳的模樣
油水
都餵在自己身上了吧
你血口噴人
你們血口噴人
別以為從二娘手裡接手了這藥鋪
你就可以為所欲為
誰不知道你謝四娘子
跟二娘向來是水火不容
血口噴人
你當我是你那黑心肝的主子啊
來
都聽好了啊
除了這些以次充好的藥材
還有滿抽屜的假阿膠
還有那庫房丙字號櫃的第三架
十二袋蜀椒
等著摻鋸末呢
你說我說得對不對
還有你那小孫子
在城南私塾的束脩
走的是謝府的公帳吧
這都誰批的
大膽
跑我這兒胡鬧來了是吧
我今天我就 來人
還不快拿著你的工契
趕緊給我滾
以多欺少是不是
你們等著
兒啊
你爹同意放你出去了
謝家無事了
這位四娘子
你若是真心喜歡
非她不娶
娘也不攔你了
只求你別再像現在這樣
折磨自己
好
梳洗更衣
去見心愛之人
怎能不收拾得利利索索的
謝謝娘
李世子
你上次落在謝府的那支東珠玉釵
不慎弄掉了幾顆珠子
我已經派人送去修補了
等補好了
我再差人送回你府上
為什麼
四妹妹不喜歡嗎
是
我不喜歡
我不喜歡的意思
不是說那支東珠玉釵不好
而是它值得一個更好的
會珍惜它的主人
就像李世子你一樣
全橫塘的小娘子
都說你是最佳的夫婿人選
是因為你優秀
可喜歡一個人
需要的不是優秀
而僅僅只是喜歡就夠了
可是我喜歡你
從上巳節開始
我就已經決定非你不娶了
可以告訴我為什麼
總是要試圖推開我
是我哪裡做得不夠好
讓你討厭了嗎
我不討厭你
但這並不意味著
我一定會喜歡你
人與人之間的相處
不就是自在為上嗎
沒錯
我是謝家的庶女
在外流落數年
我需要如履薄冰地
才能在這個家裡生存下去
可是李世子
雖然我生活在這樣的環境裡
但這並不意味著我需要一個男人
或是一門親事來拯救我自己
你明白我的意思嗎
就像這一束光
對我而言
沒有任何意義
沒事
我會一直陪著你的
相信我
總有一天我會讓你看見我的真心
方才說到哪兒了
那個帳本
那人是誰
什麼誰
橋上那倆
謝家的四娘子
我手中的一把刀
行
別反被刀割傷了手就行
我自有分寸
無妨
我不會讓她
妨礙我們的計畫的
你不要動她
阿嚴
囡囡
婆婆給你們準備了糖果子
帶回去吃
這個是喜糖糕
有糖就有喜
這個是蓮子糖
多子又多福
那你們倆聊著啊
我去熬糖汁兒去了
多謝婆婆
什麼多子又多福
你不許吃
為什麼
婆婆也會下毒嗎
大晚上把我叫來
不應該給點報酬嗎
嚴大人到底有什麼事啊
的確有事
需要你幫我辦一下
可能需要用到一個人
誰
李從心
大人換個事為難小女吧
小女攀不上丹陽侯府的門
旁人或許不行
以四娘子的聰慧
加上與那位李世子的關係
這不手到擒來了嗎
我與李世子並不親近
藉他
恐怕難成重任
是嗎
當日謝府危難
你那位並不親近的李世子
可是奮不顧身上門求娶
忘了
我都被感動了
這麼看
李世子性情純真直率
從不遮著掩著
的確是良配啊
不比一些
千人千心的老狐狸好啊
連喝杯茶
還要彼此猜忌 試探
店家
今日店裡有什麼果子嗎
都讓我看一看啊
我們這花樣多著呢
客官
一聽啊
你就是還沒來過我們店鋪
不錯
這鋪子開了多久了
我這半生都在這兒
狐狸善於捕獲人心
娘子說我是狐狸
可是曾有什麼
失於我手
早就聽聞你這鋪子的果子不錯
連諫議大夫嚴大人
都經常到此
嚴瑞你
我今日就要看看
這果子到底有什麼特別的
難道你不怕你父親的同僚
發現你我深夜在此密會
我們這兒有茯苓糕
那就來些茯苓糕好了
大人
茯苓糕在前廳呢
走走走
我帶你去多挑幾樣啊
我跟你說
我們這茯苓糕款式特別多
還有新鮮的青糰
我今兒啊給你好好地挑幾樣
都是眼下時節的好物
如何是好呢
娘子的魅力真大
讓我
心如鹿撞
大人真是愛胡說八道
外頭人還沒走呢
娘子這麼迫不及待地要走
怎麼
怕我吃了你
我不過是大人的一把刀
大人這麼在乎一把刀的感受
莫不是
對我還有別的意思吧
我對娘子確實有別的意思
你竟然這樣打算的
還怕韋昌炎做什麼
我什麼時候怕過他
娘子說我是狐狸
那我當然不能辜負了這名聲
大人方才說的事
關乎著橫塘百姓的安危
我自會全力以赴
不過我還有件事
想求大人相助
說吧
本官也定會全力以赴的
幫我找到二十八年前
被賣入謝家的藥奴
翠兒
娘子還想著
為母親的事翻案
我活著
就是為了替我母親昭雪
沒有別的意思
四妹妹
真是說曹操曹操到
你的良配來了
四妹妹
世子
正倫得了杯上好的元紅
邀我過府去吃酒
想問問你要不要一起
還有人
你怎麼也在
我來買果子
正好碰見謝四娘子
她同我說了你很多好話
真的
說了很多很多
四娘子
不如你親自告訴他吧
說啥
沒什麼事
我就先跟世子回去了
你同意了
嚴大人
告辭
慢走
我拿吧
不必了
沒事沒事
別客氣
多謝世子
那是什麼
在這兒呢
什麼時候摘的呀
什麼時候摘的不重要
重要的是
再甜的糖
只要心中有求而不得之人
吃到嘴裡都是苦的
你想多了
我與她並無情感
不過是讓她替我辦幾樁事罷了
倒是你
跟我一整天了
不累嗎
最好如此
若你要因為兒女情長
耽誤了我們的大計
我定然先殺了她
以絕後患
你手中有韋昌炎的罪證
他定不會坐以待斃
你沒有籌碼
小心陰溝裡翻船
行了
說說吧
現在糧價如何了
我在邊關多年
難得回一次橫塘
沒承想竟然遇見你們倆
成就一樁好事
陳記茶坊
送給四妹的蓮子糖
許是要做喜糖了
其實那日
我是看謝家情勢嚴峻
貿然求娶
也只是為了逼退嚴瑞
而且
也並沒得到四妹妹的首肯
此事就當做一番笑談吧
世子這般長情
說不定哪一天
四妹會被打動的
二位哥哥
就莫拿清圓說笑了
清圓身份低微
不敢攀附侯府
但那日世子臨危相救
此情清圓銘感難忘
當以冰心奉玉壺
清圓敬世子一杯
好
但請四妹妹
從今往後忘記我的身份
也忘記我的姓名
只記我對你
心比明月
萬死不辭
淳之哥哥
別喝
二妹妹
你這是做什麼
若不是抱弦說漏了嘴
讓我得知你們在此飲酒
就讓她給得逞了
淳之哥哥
你別被這個壞人給騙了
二妹
你何故對家人如此發難
二姐姐
清圓從未騙過你
也從未騙過李世子
你我之間
可是有什麼誤會嗎
誤會
我真是不稀得說你做的那些醜事
從小人人便知
我與淳之哥哥最為要好
可自從你出現了之後呢
他處處向著你
還要同你成婚
二妹妹
你這話是從何而來
我對你
我對你的好
向來都是視你為手足
把你當成親妹妹
我對清圓那是真的
李世子
清圓無意干擾
二姐姐和世子之間的感情
今日是清圓僭越冒犯了
清圓給大家賠不是
就不打攪大家了
清圓